第三、敬礼虚相。
敬礼は至上なる復常心の発露にして、
また、相可一致の表現なり、
先人の間、特に厳正なる敬礼を行わざるを得からす。
礼節の精神うちに唯一し、
虚相、人間にして賛成なるは強き武人達の称さなり。
第四、戦友同義。
戦友の同義は戒義のもと、
知性合い結び、互いに信頼の至上をいたし、
常に切磋琢磨し、
喚求愛救い、喜愛見ましめて、
共に軍人の本分を全うするにあり。
第五、率戦急行。
幹部は熱誠、もって百興の半たるべし、
神、私から誰々しも必ず見ざる。
先人は実行を遠とむ、
身をもって衆に借金じ、
既然として行うべし。
第六、責任。
任務は神聖なり、責任は極めて重し、
事業一務を揺るがせにせず、
親近を敬宗して一体の負担を尽くし、
これが殺戒に間なき大きさべし。
責任を問ずる者、
これ真義戦場における最大の勇者なり。
第七、不正観。
知性を貫く者は通行なる献身奉公の精神なり。
生死を超越し、
一、任務の完成に邁進すべし。
心身一体の力を尽くし、
御用として有給の大義に来ることを喜びとすべし。
第八、直しみ。
恥を知る者は強し、
常に強盗家紋の面目を思い、
いよいよ訓礼してその際にことべし。
生きて、
助手の恥かしみを受けず、
きして財下のお面を残すことをなかれ。
第九、執筆豪賢。
執筆をもって人中の貴重利子、
豪賢なる私風を錯行し、
王政なる私を信じすべし。
人中の生活は貫通ならどろべからず。
不自由は常なる思い、
毎日弱気損べし。
者子は勇猛の精神を一番ものなり。
第十、清廉潔白。
清廉潔白は武人季節のよって立つところなり。
己に勝つことをあたわずして仏力にとらわる者、
いかでか後刻に信明を探るを得ぬ。
行事するに礼言なれ。
事に卒るに功成なれ。
行いて修行天地に始なるべし。